# 项目部署说明

本项目为 web 应用，是基于 vue.js 的前端框架和 python 的 flask 后端框架的线上虚拟自习室，要将此项目部署在一台服务器上并通过服务器 IP 访问，请按照以下步骤进行操作。

### 前端部署

##### 环境配置

此文档以 Linux 系统服务器（ubuntu）为例。要部署本项目的服务器应当安装 nginx 服务器（用于配置反向代理）、python3 环境以及 pip 包管理器。
要安装 nginx 服务器，请参考以下命令或查阅 [nginx 官方文档](http://nginx.org/en/linux_packages.html#Ubuntu) 获取更多信息。

```bash
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install nginx
```

如出现错误，可能是因为缺少以下依赖包：`pcre, pcre-devel, zlib, open-ssl`，可通过以下命令安装：

```bash
$ sudo apt install libpcre3 libpcre3-dev
$ sudo apt install zlib1g zlib1g-dev
$ sudo apt install openssl libssl-dev
```

##### 打包上传

此步骤不必在服务器上进行，将本地的 vue 项目打包成静态文件，然后上传到服务器上即可，命令如下：

```bash
$ npm run build
```

此命令应当在默认情况下将打包好的静态文件放在 `dist` 目录下，请将此文件夹上传至服务器。

##### 配置 nginx

要在服务器上更改 nginx 的配置，请访问 `/etc/nginx` 目录，其中 `nginx.conf` 为 nginx 的主配置文件，`sites-available/default` 为各个网站的配置文件。在编辑器中打开`sites-available/default` 文件，并对如下内容进行修改：

```bash
server {
	listen 80 default_server; # 要监听的端口号，默认为 80
	listen [::]:80 default_server;

        root /home/user_name/dist; # 项目静态文件的路径
        index index.html index.htm index.nginx-debian.html; # 要尝试打开的文件

	server_name 127.0.0.1; # 服务器的 IP 地址，本项目即为 localhost
        location / {
		# First attempt to serve request as file, then
		# as directory, then fall back to default.
		try_files $uri $uri/ /index.html;
	}

	location ^~ /api/ {
        proxy_pass http://localhost:5001/; # 后端服务器的地址，处理 api 的请求
    }
}
```

`nginx` 的配置文件修改完成后，需要重启 nginx 服务器，命令如下：

```bash
$ sudo nginx -s reload
$ sudo service nginx start
```

现在，应该可以通过服务器的 IP 地址访问本项目构建的网页。

### 后端部署

##### 环境配置

本项目的后端（服务器与数据库）使用 python 的 flask 框架搭建，要启动后端服务器，需要安装 python3 环境、pip 包管理器和 flask 框架的依赖包。
所需依赖包如下：

```bash
$ pip install Flask
$ pip install Flask-CORS
$ pip install Flask-Bcrypt
```

##### 后端运行

之后，在 `server` 路径下运行 `database.py` 以建立数据库文件：

```bash
$ python3 database.py
```

之后，运行 `app.py` 以启动服务器：

```bash
$ python3 app.py
```

部署至此完成，现在，可以通过服务器的 IP 地址访问本项目的网页并体验所有功能。
